## Основная инфорация про ВКР

### Тема ВКР

Разработка системы автоматизированной оценки работ студентов массовых онлайн-курсов в области программной инженерии с использованием технологий искусственного интеллекта

### Проблема

Проверка лабораторных работ и заданий с открытым ответомтребует значительных временных и ресурсных затрат от команды
образовательного продукта, часто проверкой занимается один преподаватель. Это приводит к задержкам в получении обратной 
связи студентами, увеличениюусталости преподавателей и возможности пропуска важных деталей, что можетнегативно сказаться 
на оценке и впечателениях учащегося о курсе. 

### Целевая аудитория, конечные пользователи решения

Это прежде всего команда авторов курса и студенты. Преподаватели получат инструмент для автоматизированной оценки работ, 
что сэкономит их время и силы. Студенты получат более оперативную обратную связь, что улучшит их обучение и мотивацию. 

### Обоснование актуальности, почему проблему необходимо решить именно сейчас

Актуальность проблемы обусловлена ростом популярности онлайн- образования и массовых открытых онлайн-курсов (MOOC). В то же время
преподавательский ресурс остается ограниченным, а число студентов толькорастет. Автоматизация процесса оценки становится критически важной для
снижения нагрузки на преподавателей и повышения доступности образования. 


### Научная новизна

Научная новизна заключается в разработке и примененииметодов искусственного интеллекта для автоматизированной оценки работ
студентов. Практическая значимость работы: Практическая значимость работызаключается в создании инструмента, который значительно упростит 
и ускорит процесс оценки работ студентов. Это позволит преподавателям сосредоточитьсяна более сложных и творческих аспектах обучения, а студентам быстрее
получать оперативную обратную связь и не терять мотивацию в обучении. 

### Цели работы

Разработать систему автоматизированной оценки работ студентов на основе искусственного интеллекта для массового онлайн-курса
“Разработка AI/LLM-приложений на Python: от идеи до релиза”. 

### Задачи
1. Провести анализ существующих методов автоматизированной оценки работ студентов. 
2. Создать прототип системы автоматизированной оценки. 
3. Провести тестирование прототипа на выделенной группе студентов. 
4. Доработать решение до полноценной работающей системы
5. Провести испытания системы на реальных студентах. 

### Планы на апробацию и валидацию результата

Проверка работы системы на реальных студентах массового онлайн-курса “Разработка AI/LLM-приложений на Python: от идеи до релиза“


## Задание на ВКР

### Основные вопросы, подлежащие разработке

1. Провести анализ подходов по автоматизированной оценке работ на курсах по направлению программной инженерии
2. Спроектировать систему автоматизированной оценки на базе технологий Искусственного Интеллекта
3. Разработать прототип системы автоматизированной оценки
4. Провести тестирование прототипа на выделенной группе студентов
5. На основе обратной связи подготовить перечень улучшений для доработки целевой системы


### Форма представления материалов

Для представления результатов ВКР будет предоставлен текст работы