## Рекомендуемая основа содержания ВКР [выжимка]

1. Описание **проблемы**, обоснование значимости и актуальности создания образовательного курса/технологии/продукта:
- в чем заключается исходная проблема
- кто является целевой аудиторией, конечными пользователями решения
- носит ли проблема междисциплинарный характер
- обоснование актуальности, почему проблему (поставленную задачу на основании выявленной проблемы) необходимо решить именно сейчас
1. Постановка **задач** разработки образовательного курса/технологии/продукта (описание полного цикла: от анализа целевой аудитории и запросов рынка, до пилотной апробации)
2. Описание **образа решения** и основных **гипотез ****исследования и разработки с критериями (метриками) их оценки.
3. Описание **положений, выносимых на защиту** - ключевые результаты деятельности, выводы, которые показывают, насколько полезно и эффективна проведенная разработка и какова её ценность для всех заинтересованных сторон.
4. Приведение **обзора эффективных решений** и критического анализа актуальных источников, связанных с темой ВКР
5. Обозначение прикладной новизны с точки зрения рынка EdTech, а также научной работы относительно существующих известных решений.
6. Определение и обоснование **пути разработки решения**, раскрытие **технологической/научной/методической сложности** и глубина проработки решения, в том числе через изложение решенных проблем в ходе работы, извлеченного опыты из проверенных гипотез.
7. Определение текущей **степени проработанности решения** с содержательной обратной связью от конечных пользователей, сообщества экспертов-преподавателей, заказчика или других заинтересованных лиц и рамочное описание перспективы развития и улучшения решения.
8. **Описание личного вклада автора** и обозначение относительного вклада других членов команды проекта. Основная часть работы должна раскрывать именно личный вклад автора.
9. Определение **эффективности [импакта] от предложенного решения** - измеримого влияния результатов работы на заявленную проблематику и на создание нового качества образования, то есть практическая значимость для сферы образования. Приведенная в работе оценка результатов должна обладать свойствами верифицируемости со стороны сообщества экспертов и научного руководителя, интерпретируемости и воспроизводимости.